Vamos ver agora a hipótese de não incidência e imunidade sobre operações de bens e serviços.
Temos imunes? Temos. Temos isentos? Temos.
É diferente? É. O que é imune é diferente de isento.
O que é imune é constitucional. Eu só consigo tributar se eu mudar a Constituição Federal.
O que é isento, com uma lei normal, eu posso vir a tributar. Perfeito? É mais simples você tributar.
Não incidência do IBS-CBS. Exclusões da incidência do IBS-CBS não incide sobre
fornecimento de serviços por pessoa física decorrente de relação de emprego
ou atuação com administradores ou membros do conselho de contribuinte.
Ou seja, a Série T não mudou. É funcionário, não tem IBS, não tem CBS, nada.
Olha lá. Fornecimento de serviços por pessoa física decorrente de relação de emprego,
seja autônomo, seja funcionário, não tem nada. Olha lá. Fornecimento de serviços por pessoa física decorrente de relação de emprego,
seja autônomo, seja funcionário ou administradores.
Transferência de bens entre estabelecimento do mesmo contribuinte,
observada a emissão do documento fiscal.
Isso aqui foi um ganho fantástico para a gente.
Então aqui a lei já está trazendo que transferir bem
entre estabelecimento do mesmo contribuinte não tem tributação.
Hoje você manda no Estado do Porto, você tem CMS, a coisa toda, né?
Não haverá mais.
Até mesmo dentro de alguns estados, você transfere de A para B,
dentro do mesmo grupo econômico, você tem tributação.
Não haverá.
Artigo 6º da Lei Complementar de 2014.
Então parou dúvida? Dá uma lida lá no artigo 6º.
Não incidência, baixa liquidação e transmissão de participação societária.
Não haverá incidência, exceto, grifei aqui,
transmissão pelo contribuinte para sócio-acionista
que não seja contribuinte regular.
Ou seja, não está.
Por devolução de capital, dividendos in natura ou de outra forma de bens
cuja aquisição tenham permitido a apropriação de crédito
pelo contribuinte, inclusive na produção.
Entenderam?
Do mesmo jeito, ponto para a gente fazer algum planejamento.
Se necessário for, depende do cliente.
Vocês estão entendendo por que eu falei que cada cliente vai ser um caso?
Não dá para fazer em bloco, não.
Cada um vai ter que entender o negócio.
Cada um.
Qual a tributação, qual a margem de lucro, qual a pressa de venda.
Vai ter que entender.
Um a um.
Não dá para a gente fazer bloqueado.
Transmissão de bens em fusão, cisão e incorporação,
que nós conhecemos hoje como combinação de negócio.
Antigamente reorganização societária, hoje combinação de negócio, conforme o CPC.
Fusão, cisão, incorporação, integralização e devolução de capital.
Exceto transmissão pelo contribuinte para sócio-acionista
que não seja contribuinte no regime regular por devolução de capital, dividendos de natura
ou de outra forma de bens cuja aquisição tenha permitido a apropriação de crédito
pelo contribuinte, inclusive na produção.
Ou seja, se você tomou crédito, na hora de você conceder, vai ter que tributar.
Sempre assim, tá?
Então, cuidado com essas exceções.
Dá para a gente trabalhar nisso aqui e já fazer, prever algum planejamento.
Rendimento financeiro.
Então, os bancos não vão ter IBS, EBS.
Não incidência.
Porém, quando incluído na base de cálculo do regime específico do serviço financeiro.
Se eu for uma instituição financeira, eu vou pagar normal.
Agora, a minha receita financeira...
Vamos aí fazer uma analogia com lucro real?
Hoje, o lucro real paga quanto de PIS e COFINS sobre receita financeira?
Quatro e?
Sessenta e cinco, né?
Via de regra, todas as receitas no lucro real, você paga 9,25.
Não é só sobre o faturamento como no lucro presumido.
Conforme nós comentamos, né?
No lucro presumido, incide tão somente sobre o faturamento 3,65.
No lucro real, ele incide sobre todas as receitas.
Sendo que a receita financeira é 4,65.
Ora, se a partir de janeiro...
De 2027, que eu vou comentar já já.
Não existirá mais PIS e COFINS.
Significa que eu não vou pagar mais 4,65.
Entenderam?
Sobre PIS e COFINS.
E tem muitas empresas que tem receita financeira robusta.
E aqui nos diz.
Quando rendimentos financeiros...
Olha lá.
Não incidência.
Então, isso significa um ganho.
Até eles descobrirem que eles podem vir a taxar.
Entenderam?
Agora, se você é um banco, obviamente, a tua receita...
Faz parte, né?
Não tem dúvida, né?
Quando incluído na base de cálculo do regime específico.
Perfeito?
Recebimento de dividendos, juros sobre o capital próprio,
resultado de avaliações de participação societária,
exceto conforme o inciso 3º do artigo 5º da Lei Complementar nº 214.
Então, tem que verificar a exceção, mas via de regra não tem.
Lembrando, a Lei 15.270, lei ordinária,
que aumentou a tributação do lucro presumido de 10%,
também majorou...
A tributação da retenção na fonte do imposto de renda
sobre o juros sobre o capital próprio.
De 15 para 17,5.
Então, fiquem atentos, que é mais uma...
Não é do consumo, mas é sobre o imposto de renda e contribuição social das empresas.
Então, a Lei 15.270 majora a retenção do juros sobre o capital próprio,
que, mesmo assim, ainda é um bom negócio você pagar o JCP
nas empresas.
As empresas tributadas pelo lucro real.
É uma economia substancial, desde que o seu sócio seja pessoa física.
Então, vale a pena dar uma economia boa,
porque o imposto de renda e a contribuição social
serão dedutíveis para o imposto de renda e a contribuição social,
os juros pagos, o JCP.
Se for pessoa jurídica, o sócio se anula,
porque você vai ter que pagar na outra,
PIS, COFIS...
15, etc.
E acaba anulando.
Perfeito?
Então, posso pagar no lucro presumido, no CIPES Nacional, posso, JCP.
A Lei 9.249 não proíbe.
Porém, não compensa.
Mas no lucro real compensa.
Então, mesmo com essa majoração de 15 para 17,5, ainda é um bom negócio.
Demais operações com títulos ou valores imobiliários, com exceção das previstas
no regime específico de serviço financeiro.
Perfeito?
Doações sem contato.
Contraprestação, em benefício do doador, não terá IBS, CBS, sem contraprestação.
Se tiver obrigação de fazer alguma coisa, aí sim vai ser tributado.
Transferência de recursos públicos e bens públicos para organizações de sociedade
civil, sem fins lucrativos, por meio de instrumentos legais.
Então, vai para sem fins lucrativos, também não haverá.
Destinação de recursos por sociedades cooperativas, para fundos previstos na Lei 5.764, e reversão
desse recurso.
Nós temos alguns alunos que trabalham em cooperativa, que tem cooperativa, ou mesmo você do escritório
que tem cooperativa, então é importante a gente trazer essas informações também
para vocês.
Repasse de cooperativa para associados decorrente de operações previstas no artigo 271, que
fala sobre distribuição de sobras em dinheiro, exceto conforme o inciso terceiro do artigo
quinto.
Então, fica aí para quem está nesse ramo específico, dá uma lida.
Tudo isso me dá a base legal.
Artigo 6º da Lei Complementar 214.